Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪No one can stop us, we rise through the storm♪
♪Personne ne peut nous arrêter, nous surmontons la tempête♪
♪Even bleeding and broken, we'll still push on♪
♪Même en sang et brisés, nous continuerons à avancer♪
♪The earth quakes with furious might♪
♪La terre tremble avec une force furieuse♪
♪I'll hold your hand and charge into the light♪
♪Je tiendrai ta main et chargerai vers la lumière♪
♪Adventurers, a new tale begins♪
♪Aventuriers, une nouvelle histoire commence♪
♪Brave hearts in the real world win♪
♪Les cœurs courageux du monde réel gagnent♪
♪Sparks fly when courage collides♪
♪Les étincelles jaillissent lorsque le courage entre en collision♪
♪Burning bright, our crystal tears ignite♪
♪ Brûlant intensément, nos larmes de cristal s'enflamment ♪
♪Above this city we stand tall♪
♪Au-dessus de cette ville, nous nous tenons debout♪
♪Flying wild, we're breaking every wall♪
♪En volant sauvagement, nous brisons tous les murs♪
♪Love's grand adventure, we'll conquer it all♪
♪La grande aventure de l'amour, nous la conquérirons toute♪
=Keeping Up with Beauty= (Adapted from "The Highborn Matron Reborn as the Pitiful Heiress")
= Garder le contact avec la beauté = (Adapté de « La matrone de haute naissance renaît en héritière pitoyable »)
A thousand years ago,
Il y a mille ans,
the Great Liang Empire was torn by internal strife and external threats.
L'Empire du Grand Liang était déchiré par des conflits internes et des menaces extérieures.
Corrupt ministers conspired with frontier generals,
Des ministres corrompus ont conspiré avec des généraux de la frontière,
plotting a military coup.
comploter un coup d'État militaire.
When the rebel cavalry broke through the imperial city,
Lorsque la cavalerie rebelle a percé la ville impériale,
only Nangong Yu, commander of the Southern Wind Camp,
seul Nangong Yu, commandant du camp du vent du Sud,
led his soldiers to defend the palace gates
a conduit ses soldats à défendre les portes du palais
(Nangong Yu, General of Great Liang) to the death.
(Nangong Yu, général de Grand Liang) à la mort.
(Commander of the Rebel Army)
(Commandant de l'armée rebelle)
General.
Général.
(Command) All members of the Southern Wind Camp, hear my command!
(Commandement) Tous les membres du Camp du Vent du Sud, écoutez mon commandement !
Fall back to the palace gates!
Repliez-vous vers les portes du palais !
Protect His Majesty with all your might!
Protégez Sa Majesté de toutes vos forces !
- Yes!
- Oui!
Release!
Libérer!
(Command)
(Commande)
=Episode 1=
=Épisode 1=
(Where am I?)
(Où suis-je?)
(Why am I still alive?)
(Pourquoi suis-je encore en vie ?)
You're awake.
Tu es réveillé.
Fu Yunyun.
Fu Yunyun.
Don't think that killing yourself will make me forgive you.
Ne pense pas que te suicider me fera te pardonner.
Who are you?
Qui es-tu?
Stop pretending to be crazy.
Arrête de faire semblant d'être fou.
Grandmother treated you so well.
Grand-mère t'a si bien traité.
Why did you try to harm her?
Pourquoi as-tu essayé de lui faire du mal ?
(Whose memories are these?)
(À qui sont ces souvenirs ?)
(Have I been reincarnated,)
(Ai-je été réincarné,)
(or has my soul entered someone else's body?)
(ou mon âme est -elle entrée dans le corps de quelqu'un d'autre ?)
(Fu Yunyun.)
(Fu Yunyun.)
Yunyun.
Yunyun.
Come here.
Venez ici.
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
Your father is gone,
Ton père est parti,
but we're all still here for you.
mais nous sommes tous toujours là pour toi.
Grandmother.
Grand-mère.
Would you be willing to marry our Chenyu?
Serais-tu prêt à épouser notre Chenyu ?
From now on, you'll be a member of the Gu family.
Désormais, tu seras membre de la famille Gu.
If anything happens, tell Grandmother.
Si quelque chose arrive, préviens grand-mère.
Young Madam.
Jeune Madame.
Please come with me.
S'il te plaît, viens avec moi.
Go on.
Continue.
I'll go now, Grandmother.
Je vais y aller maintenant, grand-mère.
This is
C'est
our kitchen.
notre cuisine.
Mr. Zhao.
M. Zhao.
This corridor leads to the front courtyard.
Ce couloir mène à la cour avant.
Go upstairs,
Monte à l'étage,
and the first room on the left is the young master's bedroom.
et la première pièce à gauche est la chambre du jeune maître.
Young Master.
Jeune Maître.
Young Madam.
Jeune Madame.
I'll help you with your luggage.
Je t'aiderai avec tes bagages.
Thank you.
Merci.
You can have whatever you want,
Tu peux avoir tout ce que tu veux,
but I hope that aside from the Gu family,
mais j'espère qu'à part la famille Gu,
no one else will know about our relationship.
Personne d'autre ne sera au courant de notre relation.
Conduct yourself wisely.
Conduisez-vous avec sagesse.
(Father,)
(Père,)
(you won't have died in vain.)
(tu ne seras pas mort en vain.)
(No matter how the Gu family treats me,)
(Peu importe comment la famille Gu me traite,)
(I will find the one who killed you,)
(Je trouverai celui qui t'a tué,)
(and make the Gu family pay the price they deserve.)
(et faire payer à la famille Gu le prix qu'elle mérite.)
Let go of me!
Lâche-moi !
I didn't kill anyone! Why won't anyone believe me?
Je n'ai tué personne ! Pourquoi personne ne me croit ?
Let go of me!
Lâche-moi !
I didn't kill anyone!
Je n'ai tué personne !
The maid saw it with her own eyes!
La servante l'a vu de ses propres yeux !
The old madam treated you so well!
La vieille dame t'a si bien traité !
How could you do such a thing?
Comment as-tu pu faire une chose pareille ?
I didn't kill anyone! I'll go explain everything to them!
Je n'ai tué personne ! Je vais tout leur expliquer !
Explain what?
Explique quoi ?
I'm telling you,
Je te le dis,
the young master is coming back soon.
le jeune maître revient bientôt.
You'd better get ready for prison or worse.
Tu ferais mieux de te préparer pour la prison ou pire.
Who are you?
Qui es-tu?
Fu Yunyun.
Fu Yunyun.
You harmed Grandmother and now you want to kill me too?
Tu as fait du mal à grand-mère et maintenant tu veux me tuer aussi ?
Take me to the scene.
Emmène-moi sur les lieux.
I'll prove my innocence myself.
Je prouverai moi-même mon innocence.
Grandmother was perfectly fine at dinner.
Grand-mère était parfaitement bien au dîner.
She was poisoned late that night.
Elle a été empoisonnée tard dans la nuit.
The surveillance footage shows
Les images de surveillance montrent
you were the only one who entered her room.
tu étais le seul à entrer dans sa chambre.
Who's in charge of the surveillance?
Qui est responsable de la surveillance ?
Tell him to come and face me directly.
Dis-lui de venir me faire face directement.
You still dare to joke at a time like this?
Tu oses encore plaisanter dans un moment pareil ?
I'm not joking.
Je ne plaisante pas.
I'll face you myself.
Je t'affronterai moi-même.
You're the surveillance?
C'est toi la surveillance ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
The old lady hadn't been sleeping well lately.
La vieille dame n’avait pas bien dormi ces derniers temps.
I saw the light still on in her room,
J'ai vu la lumière toujours allumée dans sa chambre,
so I went to check on her.
alors je suis allé voir comment elle allait.
That's when I saw you
C'est à ce moment-là que je t'ai vu
feeding her a bowl of calming soup.
lui donner un bol de soupe apaisante.
Moments later, she was poisoned.
Quelques instants plus tard, elle a été empoisonnée.
Tell me,
Dites-moi,
apart from you,
à part toi,
who else could have poisoned her?
Qui d'autre aurait pu l'empoisonner ?
Is the soup bowl from that night still here?
Le bol de soupe de cette nuit-là est-il toujours là ?
Can you prove there was poison in my soup?
Pouvez-vous prouver qu’il y avait du poison dans ma soupe ?
You still dare to ask?
Tu oses encore demander ?
Mr. Zhao.
M. Zhao.
Young Madam washed the bowl right after feeding the medicine.
La jeune dame a lavé le bol juste après avoir donné le médicament.
(So now there's no evidence left.)
(Il n'y a donc plus aucune preuve.)
Fu Yunyun,
Fu Yunyun,
the police are almost here.
la police est presque là.
How will you prove your innocence now?
Comment allez-vous prouver votre innocence maintenant ?
Could she really have done it?
Aurait-elle vraiment pu le faire ?
That's impossible.
C'est impossible.
(If touching someone)
(Si vous touchez quelqu'un)
(lets me recall their memories,)
(laisse-moi rappeler leurs souvenirs,)
(then…)
(alors…)
Is it bitter?
Est-ce que c'est amer ?
My granddaughter-in-law made it so thoughtfully.
Ma belle-fille l'a fait avec beaucoup d'attention.
No matter how bitter it is,
Peu importe à quel point c'est amer,
it still tastes sweet to me.
ça me semble toujours aussi sucré.
Mother,
Mère,
you're still not asleep?
tu ne dors toujours pas ?
Yunyun made me some calming soup.
Yunyun m'a préparé une soupe apaisante.
I just drank it.
Je viens de le boire.
After feeding her the medicine, let Grandmother rest early.
Après lui avoir donné le médicament, laissez Grand-mère se reposer tôt.
Go on, dear.
Vas-y, chérie.
Go now.
Vas-y maintenant.
Good night.
Bonne nuit.
All right.
D'accord.
Grandmother,
Grand-mère,
what's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Mr. Zhao brought it over this afternoon.
M. Zhao l'a apporté cet après-midi.
He said the room was too plain,
Il a dit que la pièce était trop simple,
so he placed this here to brighten it up.
il a donc placé cela ici pour l'égayer.
It's quite nice.
C'est plutôt sympa.
Then rest early.
Alors repose-toi tôt.
You too, rest early.
Toi aussi, repose-toi tôt.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Grandmother has asthma.
Grand-mère souffre d'asthme.
That's her asthma medicine.
C'est son médicament contre l'asthme.
Yes, Yunyun,
Oui, Yunyun,
this medicine
ce médicament
has always been prepared for the old madam by Mr. Zhao.
a toujours été préparé pour la vieille dame par M. Zhao.
He knows best about it.
C'est lui qui en sait le mieux.
Yun...
Que...
Yunyun...
Yunyun...
This is ragweed.
C'est de l'ambroisie.
It's highly allergenic.
C'est hautement allergène.
It can easily trigger asthma.
Cela peut facilement déclencher de l’asthme.
Mr. Zhao,
M. Zhao,
why did you place it here?
pourquoi l'as-tu placé ici ?
If the old madam had an asthma attack,
Si la vieille dame avait une crise d’asthme,
she would have to take her asthma medicine immediately.
elle devrait prendre immédiatement ses médicaments contre l’asthme.
If the medicine was switched for poison…
Si le médicament était remplacé par du poison…
Young Master.
Jeune Maître.
Don't slander me like that.
Ne me calomnie pas comme ça.
I've served the Gu family for twenty years.
Je sers la famille Gu depuis vingt ans.
Whether it's poisoned or not,
Qu'il soit empoisonné ou non,
a test will reveal the truth.
un test révélera la vérité.
Mr. Zhao,
M. Zhao,
was this really the medicine you gave Grandmother?
Est-ce vraiment le médicament que tu as donné à grand-mère ?
I...
JE...
Yunyun!
Yunyun!
I didn't want to do it!
Je ne voulais pas le faire !
I... I owed gambling debts.
J'avais des dettes de jeu.
The old madam found out,
La vieille dame l'a découvert,
and she wanted to fire me!
et elle voulait me virer !
Guards! Come quickly!
Gardes ! Venez vite !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Let me go!
Laisse-moi partir !
Hello?
Bonjour?
Brother,
Frère,
Grandmother's out of danger now.
Grand-mère est désormais hors de danger.
Good. I understand.
Bien, je comprends.
Yansheng said Grandmother's out of danger.
Yansheng a dit que grand-mère était hors de danger.
Really?
Vraiment?
Then if that's all,
Alors si c'est tout,
I'll take my leave.
Je vais prendre congé.
Stop.
Arrêt.
I just helped you find the culprit.
Je viens de t'aider à trouver le coupable.
Until we confirm whether the medicine is poisoned or not,
En attendant de confirmer si le médicament est empoisonné ou non,
you're not allowed to leave the Gu residence.
tu n'as pas le droit de quitter la résidence Gu.
The Gu family?
La famille Gu ?
Who cares.
Qui s'en soucie.
I'll come
Je viendrai
and go as I please.
et je vais comme je veux.
(My head hurts...)
(J'ai mal à la tête...)
A bond sealed with life.
Un lien scellé avec la vie.
A vow of life and death.
Un vœu de vie et de mort.
(These memories appearing...)
(Ces souvenirs apparaissant...)
(Could it be they're trying to tell me something?)
(Serait-ce qu'ils essaient de me dire quelque chose ?)
Sister-in-law,
Belle-sœur,
where are you sneaking off to?
Où vas-tu en douce ?
Sister-in-law?
Belle-sœur?
♪Words I can't say linger on my tongue♪
♪Les mots que je ne peux pas dire restent sur ma langue♪
♪Each time you're near, my heartbeat runs♪
♪Chaque fois que tu es près de moi, mon cœur bat la chamade♪
♪Cold nights glow with gentle stars above♪
♪Les nuits froides brillent de douces étoiles au-dessus♪
♪My silent thoughts stretch long like dreams of love♪
♪Mes pensées silencieuses s'étendent comme des rêves d'amour♪
♪How do I hide these feelings so faint and shy♪
♪Comment puis-je cacher ces sentiments si faibles et timides♪
♪When I meet you again, warmth flows quietly by♪
♪Quand je te reverrai, la chaleur coulera tranquillement♪
♪My eyes can't help but turn your way♪
♪Mes yeux ne peuvent s'empêcher de se tourner vers toi♪
♪I close them tight, pretending all is the same♪
♪Je les ferme fermement, faisant comme si tout était pareil♪
♪The wind brushes softly by♪
♪Le vent frôle doucement♪
♪Carrying half of my sigh♪
♪Portant la moitié de mon soupir♪
♪I walk a while, then glance behind♪
♪Je marche un moment, puis je regarde derrière moi♪
♪You bring back warmth I thought I'd lost♪
♪Tu me ramènes la chaleur que je pensais avoir perdue♪
♪My pain quietly thaws♪
♪Ma douleur dégèle tranquillement♪
♪And in silence, loneliness fades away♪
♪Et dans le silence, la solitude s'estompe♪
♪Because you are my light in the dark♪
♪Parce que tu es ma lumière dans l'obscurité♪
♪I'll be your sun when winter feels too hard♪
♪Je serai ton soleil quand l'hiver sera trop dur♪
♪We shine for each other through the quiet and the loneliness♪
♪Nous brillons l'un pour l'autre à travers le silence et la solitude♪
♪You are the warmest light in all my world♪
♪Tu es la lumière la plus chaleureuse de tout mon monde♪